STATION NEURO-A
Eine Szenenfolge für Fernsehen in 9 Bildern.
Buch und Regie: Stella Musulin.
Textauflage: Minimal.
Verteilung: Familie.
----------------


Ein kleines Einbettzimmer mit WC; übliche KBankenhauseinrichtung.
Die sterile Ordnung ist nur durch eine rote Reisetasche leicht
gestört.
7ch früh. Patientin steht vor dem Waschbecken, sie
Bild 1.
ist splitternackt. Sie wäscht sich. Jemand klopft an der Türe
und im gleichen Augenblick schaut ein südosteuropäisches Gesicht
ins Zimmer.
Gesicht: Krone?
Patientin (greift zum Handtuch) Nein, lieber den Kurier.
Gesicht: Nix Kurier. Kurier morgen. (Es verschwindet).
Bild 2. ca. 8 h. Patientin hat gefrühstückt, liegt im Bett
und liest. (Während der ganzen Sendung tauchen sehr häufig
verschiedene Mitglieder des Personals auf indem sie anklopfen und
sofort eintreten, tun was sie zu tun haben und sich mit Auf
Wiedersehen verabschieden. Das Anklopfen hat nicht den geringsten
praktischen Wert, besitzt jedoch umso größeren symbolischen Inhalt
denn es bedeutet SONDERKLASSE. Wie folgt...)
Klopf-Rüre-auf-grüß Gott, ein hochgewachsener junger Mann, weißes
Hemd und Hose, rote Gummihandschuhe. Er schaut in das WC,
spritzt Tofix, das Wasser rauscht und schon ist er weg. Auf
Wiedersehen.
Patientin: Auf Wiedersehen.
Pause.
8h10. Ein zweiter sportlich aussehender Mann, ebenfalls
begummihandschuht, kommt herein, grüßt wie gehabt, reinigt den
Waschbecken, wirft einen Blick aufs Etagère, sieht Zahnputzglas,
Deospray, Haarschampon, Fönschaum, Kukident usw. usf. und enthält
sich jeder weiteren Reinigungstätigkeit. Auf Wiedersehen!
Patientin erwidert.
(Merke: Während 3 Wochen hat niemals der gleiche Mensch Klo und
Waschbecken geputzt.)
Weitere Szenen zeigen ganz kurz jene Bedienerin, die Fensterbrett.
Nachttisch und andere gehobene Flächen von Staub befreit, und jene
mündere Wesen die den Boden feucht aufwischen.
 Höhepunkt des Vormittags, der ganz große KLOPFCRUBCOTT:


2.
Bild 3. Die Visite ist nur 2 Sekunden lang sichtbar: der
Peimarius, sein Assistentarzt, 2 Ärztinnen, Stationsschwester Hermi,
eine Physiotherapeutin, eine Logotherapeutin, eine Diätassistentin,
diverse Krankenpfleger und -pflegerinnen.
Bild 4. 10 Tage später.
Das Zimmer hat sich völlig verändert. Zwei große Blumenvasen
mit Fresien, Rosen etc. dominieren und lenken ein wenig von der
allgemeinen Angeräumtheit ab. Ein Fernsehapparat, Telephon,
Bücher und ein Stoß von ca. 20 Zeitschriften beanspruchen die
größeren Flächen. Auf dem Fensterbrett stehen Joghurt, Buttermilch,
Weizenkleie, gehamsterte Pertionen xxx Marmelade, Becel und Honig,
Obst, Topfenschnitten. Topfenschnitten deshalb, weil der
Patientin mitgeteilt wurde, ihr Cholesterinspiegel sei etwas zu
hoch, woraufhin sie, plötzlich von unüberwindbarer Sehnsucht nach
dieser besonders eidotterreichen Mehlspeise erfüllt, aus dem
Greislerladen einen kleinen VSrrat geholt hat, so unter dem Motto
Jetzt Erst Recht.
Patientin wartet auf die Infusion.
Ein junger Arzt, er trägt Vollbart, geht eilends auf das Bett zu,
ruft FAUST MACHEN! und versucht die Wnen am Unterarm der Patientin
hochzuklopfen. Er sticht, die Krankenschwester bietet Klebe¬
streifen.) Alle blicken zur Infusionsflasche hinauf. Arzt:
Sie sind Schriftstellerin, gö? Aus Wales?
Die Infusionsflasche rührt sich nicht.
Arzt: Mein Lieblingsdichter ist Dylan Thomas.
Patientin: Ein ganz großer, können die Kritiker sagen was sie
wollen.
Arzt: So ein Mist wie Ihre Venen! Probier mas halt woanders.
Was sagen
Faust machen! (Er klopft ungeduldig, mal da, mal dort.)
Sie zum heurigen Ingeborg-Bachmann-Preis?
Patientin: Wenigstens sind Sie dem Reich-Ranicki losgeworden,
dieser Giftschlange.
Arzt entscheidet sich für den Handrücken, er ist ohnehin bereits
vielfärbig. Alle blicken gebannt zur Flasche hinauf. Flasche
schweigt.
xzt.Ihre Venen sind total verkalkt und sie platzen andauernd.
amma nichts machen, gö? Gesenkten Kopfes verläßt er das Zimmer,
Schwester schaut ihm ein wenig peinlich berührt nach.
Pause.
Eine junge Arztin kommt herein, hängt Patientin mühelos


3.
und kommentarlos an die Flasche, stellt das Tempo des Tropfens ein
und verschwindet. Patientin liest so gut es mit einer Hand geht
in einer Biographie Helmuths von Moltke weiter.
Bild 5. Gleiche Einrichtung. Patientin im Bett, Bedienerin
wischt den Boden, sie ist fast so breit wie hoch. Bedienerin
bleibt stehen, lehnt sich an die Wand.
Bedienerin: Ich sag Ihna, Frau M, ich wüßte nicht was ich
machen sollte. Ich weiß es wirklich nicht. (Sie erwacht aus
ihrer Trance und wird energisch): ICH WEIB ABSOLUT NICHT WAS
ICH MIT ALL DEM GELD MACHEN WÜRDE! ZWANZG MILLIONEN!
Patientin: Wenn Sie was gewinnen, am gescheitesten Sie sagen
erst einmal keinem Menschen was davon. Die Nachbarn und so.
Bedienerin: Ha! Da haben Sie aber recht Frau M., diese Eeut,
eine Neidgenossenschaft.
Patientin: Dann investieren Sie das Kapital, bauen a Häusl...
Bedienerin: Mir haben a Haus. Und... mir ist des Alles zu fad...
Na! Man muß sich des alles vurstellen können. (Mit ihrem Wischen
hat sie die Türe erreicht). Also, bis später, gö?
Eine kurze Pause. Patientin kehrt zu Moltke zurück.
Bild 7. Schwester Ingrid rauscht herein. Sie ist eigentlich
häßlich, aber ein edler Typ, rein dinarisch. Patientin nennt
sie für sich Horseface und mag sie sehr gern.
Horseface: Frau M., was muß ich hören?
Patientin: (fährt zusammen) Habe ich wieder was angestellt?
Horseface: Das nicht; unterlassen haben Sie was. Meinetwegen
sind Sie der einzige Mensch in diesem Krankenhaus der keinen
Lottoschein ausgefüllt hat. Nicht einmal um 6 schilling!
Patientin: Hab für einen Augenblick gedacht Sie wollen wegen
den Stuhlproben schimpfen, daß ich sie noch nicht zusammen...
Horseface: Ach wo, das hat Zeit. Aber LSttoscheine hole ich
für uns beide und wir füllen sie aus.
patmentin: Aber die Chancen stehen ein paar Milliard zu eins!
Horseface: Wurscht! Alle haben die gleichen Chancen!
idwechsel zeigt Horseface und Patientin nebeneinander
dem Bett sitzend. Sie füllen die Lotteriescheine aus.


Bedienerin.
4.
Horseface legt sie zusammen, steht auf und spricht: Und wenn wir
gewonnen haben, fahren mir zwa miteinander in die Karibik!
Zwischendurch werden die Geräuschkulissen vordergründig, vor
allem die endlosen Gespräche von vor der Türe stehenden männlichen
Patienten, die ihre Zahnprothesen zu entbehren meinen.
Bild 4. Eine Parkbank vor dem Krankenhaus. Menschen in Pyjama
und Schlafrock spazieren hin und her. Unsere Patientin führt
ein belangloses Gespräch mit einer Dame aus dem Volk.
Patientin (mitten im Satz): ... ich bin zwar nicht von hier,
ich komme aus Nieder...
Dame aus dem Volk: (unterbricht) Klar, Sie sind nicht von hier,
Sie sind Deutsche!
Patientin: Ich bin nicht Deutsche!
D.a.d.V: Doch, Sie sind Deutsche, auf jeden Fall stammen Sie
aus Deutschland.
Patientin: Ich versichere Ihnen, weder noch, sondern ich
komme aus N...
D.a.d.V: DANN SIND SIE VOM ADEL!
Patientin (beherrscht sich mit Mühe): Jetzt kommen Sie der Sache
etwas näher.
D.a.d.V: Sagte ich eh. (Erfreut, daß sie das letzte Wort hat,
steht sie auf und entfernt sich.)
Bild 9. Der Tag der Entlassung ist endlich da. Zimmer wie in
Bild 1, aufgeräumt bis auf den Haufen Zeitschriften. Patientin
ist abreisefertig, nervös weil sie nur mehr auf einen Wisch von
dermVerwaltung wartet. Eine junge Bedienerin eilt herbei, spricht
ufgeregt: Na, fahren Sie schon - Sie wollten mir noch den
Kräutertee aufschreiben!
tin (Nach 3 Wochenkkennt sie alle Wehwehchen der Familie
ieben Kleinbauerntochter): Freilich, habe ich schon.
ungen, oder bei jeder Magenverstimmung, trinken Sie diese
aus Kamillentee, Kümmel und Fenchel. (Schreibt ein paar
egt dem Zettel 100 schilling bei und überreicht sie der


5.
Bedienerin (strahlt): Oh, danke! Aber haben Sie noch Zeit -
ich muß Ihnen noch was erzählen. Habe ich Ihnen ja gesagt, daß
ich schrecklich verstopft bin? Jetzt passen Sie auf, Sie werden
mir nicht glauben. Der Vater hat mir ein Mittel gegeben, ein
Zäpfchen war s, aber KEIN ABFÜHRMITTEL (sie lacht herzlichs)
Na. Es war ein Mittel gegen HAMORRHOIDEN. Ich schreibs Ihnen auf.
Zuerst ist nichts geschen und ich hab zu meinem Vater gesagt,
Du, hab ich gesagt, des ist nix. Aber zwei Stunden später (sie
breitet die Arme aus) HABE ICH SOOO EINEN STUHL GEHABT! Frau M.,
Sie können sich sowas UBERHAUPT NET VURSTELLEN.
Patientin (beglückwünscht zu diesem gigantischen Naturereignis,
steht auf, verabschiedet sich): Und bleiben Sie gesund, göö?
Die Geräuschkulissen werden wieder vordergründig, man hört ein
fernes Klappern, die Zahnlosen mauscheln im Kärntner Dialekt,
ihre Stimmen wirken, wie immer, rauh und unnötig laut. Bildschirm
öscht. vedenlalt But


